e a gente precisa tomar cuidado também quando o
regulador ele adota mais de uma prática contábil,
que é o caso dos bancos.
Olha aqui o caso do do Itaú, que eu trouxe aqui do ano de dois mil e vinte,
mas tem dois mil e vinte e um, vinte e dois e certamente vai ter dois mil e vinte e três.
O Banco Central pede que o Banco Itaú ou outros bancos de grande porte Bradesco
Banco do Brasil elabore em dois balanços um de acordo com as regras do Banco Central
prefeito de a determinação de índices de de Basileia, de alavancagem, eh, enfim,
de rentabilidade e outro de acordo com o I F R S.
Então, vocês vão olhar aí, por exemplo,
dois mil e dois mil e vinte O balanço de acordo com com o I F R S né.
Que é as normas internacionais, revela. Um lucro de quinze bilhões?
Zero, vinte e quatro deixa eu pegar aqui minha
minha canetinha aqui pra mostrar pra vocês tá vendo aqui oh quinze
zero meia quatro né?
Então, eh aqui o balanço tá auditado, né pelo pelos auditores,
e a regra que ele tá falando é de acordo com as normas internacionais.
Tá tudo certinho. Só que tem um outro balanço que ele também eh.
Elabora também aqui também no exercício de dois mil e vinte.
Só que o resultado dele já é dezoito novecentos e nove,
Então existe aqui diferenças de práticas contábeis
para fins de I F, S é uma coisa para fins de regras do Banco Central é outra coisa,
mas qual que a gente deve utilizar?
Depende do nosso propósito.
Se a gente tá falando de regras, prudenciais órgão regulador eh Banco Central.
Nós temos que olhar esse balanço aqui Se a gente tá falando de mercado de capitais,
pros investidores, base pra dividendos, a gente tem que falar
do balanço de acordo com o I F, R S O.
De acordo com as normas internacionais, então aqui só resumindo, né,
em regra geral.
Então,
pra gente reconhecer uma prática contábil na adoção inicial eu
vou observar o que que o pronunciamento tá falando?
Então tem uma série de pronunciamentos que vão ser emitidos no próximo ano e eu
tenho que ir lá na regra de qual é a regra que ele tá definido.
Eu faço daqui pra frente.
Ou eu tenho que reapresentar os balanços passados, só pra efeito de apresentação,
não vou mudar nada das minhas obrigações acessórias.
Então isso daqui é uma regra.
A outra regra é eu Tenho uma mudança de política voluntária.
Eu empresa tô decidindo mudar a minha regra.
Então tô saindo de propriedade pra investimento avaliado
pelo custo pra valor justo via de regra.
Isso daí é uma mudança retrospectiva voluntário.
Eu não posso sensibilizar todo o efeito do ganho ou
da perda naquele resultado corrente que tá sendo analisado.